# Grubbs
异常数据剔除---格拉布斯准则（java实现）

剔除异常数据，就是根据之前一组数据判断新来的数据是否为合理数据，在相差过大的时候予以剔除，找到了格拉布斯准则，具体内容和步骤参见链接http://www.docin.com/p-730815444.html，我觉得写的很好，里面的例子可以借鉴理解： 
有一组数据8.2,5.4,14.0,7.3,4.7,9.0,6.5,10.1,7.7,6.0,我们要对里面的异常值（最大或最小）进行剔除。 
1.首先进行排序：4.7,5.4,6.0,6.5,7.3,7.7,8.2,9.0,10.1,14.0 
2.求平均值及标准差：平均值7.89，标准差：2.704 
3.最大值及最小值为可疑值，偏离差分别为：14-7.89=6.11；7.89-4.7=3.19.（根据这两个值判断是否剔除最大值或最小值，文档中说只能判断一个，实际上两边都可以判断） 
4.最小值的G1=（平均值-最小值）/标准差 
最大值的Gn=（最大值-平均值）/标准差 
5.确定检出水平alpha，一般为0.01或0.05，越大越宽松，根据实际条件进行确定，我这里使用0.05，根据后面的表格求出临界值，与G1，Gn作比较；若G1（Gn）大于临界值，则剔除，反之保留。
